4. Дифракционна решетка
	Видове
Прозрачна дифракционна решетка: Съвкупност от голям брой /до няколко хиляди на mm/ 
много тесни отвори /процепи/, разделени от непрозрачни промеждутъци /прегради/.
- Отражателна дифракционна решетка: Съвкупност от редуващи се малки участъци, отразяващи 
насочено светлината и такива, отразяващи дифузно светлината. /ако много малки нарези се 
нанесат върху огледална повърхност, дифракционната картина се наблюдава в отразената 
светлина – пример: СD/
	Константа на дифракционната решетка
 Константа на дифракционната решетка – разстоянието d между средите на два съседни 
процепа от дифракционната решетка. Константа на дифракционната решетка d e константа за 
всяка отделна дифракционна решетка.
