2. Разлагане на бялата светлина от призма
Този опит е направен от Сър Исак Нютон през 1666 година. Той насочва лъч светлина към 
стъклена призма. Когато върху призмата попада сноп от бяла светлина, лъчите се разделят 
пространствено от призмата. Показателят на пречупване на призмата е най-малък за червената 
светлина, която е с най-голяма дължина на вълната. Затова нейните лъчи се пречупват най-
слъбо. Най-голям е показателят на пречупване на призмата за виолетовите лъчи и те най-силно 
се пречупват. Ако поставим екран зад призмата, върху него ще се получи спектър на 
светлината, съдържащ всички цветове от дъгата, преливащи един в друг.

