1.	Отражение на светлината
Когато светлинен лъч попадне върху гладка повърхност(например огедало), той се отразява. 
Още древните гърци с опити установяват че ъгълът на отражение е равен на ъгъла на падане 
α1. Това равенство изразява закона за отражение на светлината. Успоредни лъчи, който 
попадат върху гладка повърхност, след отражението оставят успоредни. Такова отражение се 
наирача огелдално. Ако отразяващата повърхност е грапава, отражението е дифузно. 
Неравната повърхност, например хартията или дърво е съставана от голям брой гладки 
участъци, всеки от които отразява огледално попадналата върху него светлина. Поради 
хаотичната ориентация на отделните участъци обаче, отразената от цялата повърхност 
светлина не се разпространява насочено, а се разпокъсва във всички посоки.

