2. Пречупване на светлината
Явленията отражение и пречупване на светлината се наблюдават, когато свтлинен лъч достигне границата на две прозрачни среди с различни показатели на пречупване n1 и n2.  Падащият лъч, който се разпространява в първата среда се разделя на два лъча: отразен лъч и пречупен лъч. Отразеният лъч се връща в първата среда в съответсвие със закона за отражение на светлината. Миналият във втората среда лъч се отклонява от посоката на разпространение на падащия лъч, поради което се нарича пречупен лъч.
1. Падащият лъч, отразеният лъч, пречупеният лъч и перпендикулярът към граничната повърхност на двете среди, прекаран през точката на падане O, лежат в една равнина.
2. Отношението на синуса на ъгъла на падане α1 към синуса на ъгъла на пречупване α2 не зависи от големината на ъгъла на падане и е равно на отношението на показателя на пречупване на втората средa n1 към показателя на пречуване на първата среда n2.
Тази зависимост е установена екпериментално от холандския физик Уйлброрд Снелиус . И е известна като закон на Снелиус. От закона на Снелиус следва, че когато светлината преминава от една среда с по- малък показател на пречуване n1 (например въздух) в среда с по- голям показател на пречуване n2(например стъкло), пречупеният лъч се приближава към препендикуляра. Действително тогава n2 / n1 >  1 и sinα1>sin α2, откъдето следва че α1 > α2. Обратно, ако светлината навлиза в средата с по- малък показател на пречупване, пречупеният лъч се отдалечава от перепндикуляра. Опитно се установява, че пътят на светлинните лъчи е обратим.

