4. Опит на Юнг
Интерфенция на светлината за пръв път е наблюдава от английския физик Томас Юнг през 1801 
година, Сноп слънчева светлина преминава през цветен филтър, за да се отдели светлина с 
определена дължина на вълната λ, която след това осветява тесен процеп S0 в непрозрачен 
екран. Зад първия екран е поставен втори екран с два успоредни тесни процепа S1 и S2, 
разположени симетрично спрямо процеп S0. Светлинните вълни, преминали през процепите S1 
и S2 се наслагват и върху екрана Е се наблюдава интерференчна картина – редуващи се светли 
и тъмни ивици.

