1. Спектър на видимата светлина
Човешкото око е чувствително и възприема като светлина само много малка част от спектъра 
на електромагнитните вълни. Дължината на вълната (във вакуум) на видимата светлина лежи 
в интервала от 400 nm до 700 nm. Цветното зрение е възможно благодарение на рецепторните 
клетки в ретината на човешкото око, съдържащи фоточувствителни молекули. Има три вида 
рецепторни клетки, които поглъщат предимно синята, зелената или червената светлина. Всеки 
спектрален цвят може да се получи чрез подходяща комбинация от основните цветове – син, 
зелен и червен. Например зрително възприятие за жълт цвят се създава, когато зелените и 
червените рецептори поглъщат еднакво светлината, а сините почти не поглъщат. 
Въздействието върху рецепторите на попадналата в окото монохроматична жълта светлина 
или смес от зелена и червена светлина е едно и също. И в двата случая окото възприема 
светлината като жълта. 

