3. Интерференчни максимуми и минимуми
Нека през дадена точка P eдновременно преминат две монохроматични вълни с еднаква 
честота ν, чиито интензитети на електричните полета са насочени в едно и също направление и 
имат еднакви амплитуди Е1=Е2=Е0.
В единия случай максимумите на интентета Е1, на електричното поле на първата вълна 
настъпват едновременно с максимумите на интензитета на електричното поле Е2 на втората 
вълна. Двете вълни взаимно се усилват и интензитетът на електричното поле на резултантната 
вълна е Е= Е1+Е2. Неговата амплитуда е Е0+Е0=2Е0. В този случай в точка Р се наблюдава 
интерференчен максимум: амплитудата на резултантната вълна е равна на.сумата от 
амплитудата на отделните вълни. Интензитетът на светлината в точка Р е I≈ (2E0)2=4E2 или 
Imax=4I0, където Е02≈I0е интезитетът на всяка отделна вълна. Следователно в интерференчния 
максимум интензитетът на светлината не е равен на сумата от интензитетите на двете вълни 
I0+I0=2I0, а е двойно по-голям (4I0) – точката P e светла.
Във втория случай максимумите на Е1 настъпват едновременно с минимумите на Е2. Двете 
вълни вимно се гасят и интензитетът на електричното поле на резултантната вълна е E=E1-E2=0. 
В този случай в точка в точка Р се наблюдава интерференчен минимум: амплитудата и 
интезитетът на една резултатна вълна са равни на нула – точка Р е тъмна.
3. Хроматична аберация 
 Хроматична аберация представлява нежелана дисперсия на светлината в различни оптични 
инструменти като обектив, бинокъл, микроскоп, телескоп, както и в някои очила. Появата на 
този вид оптична аберация се дължи на различната степен на пречупване на оптичното стъкло 
за различните дължини на вълната от видимия спектър. Така например показателят на 
пречупване за сините лъчи е по-голям от този за червените, затова техният фокус е по-близо до 
главната плоскост на обектива, отколкото при червените, или с други думи съществува не един 
фокус, а съвкупност от фокусни разстояния за лъчите от различните цветове. Хроматичната 
аберация във фотографските обективи се отстранява със система от лещи с различен показател 
на пречупване.

