7. Условия за интерференчен максумим и минимум
Условие в дадена точка Р от екрана Е да се наблюдава интерференчен максимум е:
∆r = r1-r2 = m.λ
където: m = 0, ±1, ±2... е цяло число, λ е дължина на вълната r, е разстоянието от S( до т.Р r2 е 
разстоянието от S2 до т.Р  Когато се изпълнява това условие, в т.Р гребенът на едната вълна 
винаги пристига едновременно с гребена на другата вълна /или долът на едната вълна 
пристига едновременно с дола на другата/ и двете вълни взаимно се усилват.
Условие в дадена точка Р от екрана Е да се наблюдава интерференчен минимум е:
∆r = r1-r2 = (m + ½).λ
