3. Светлинни лъчи
Подобно на механичните вълни, светлинните вълни също се представят геометрично с вълнови 
фронтове и лъчи. Вълновите фронтове са повърхности, които показват положението на 
гребените на вълните в даден момент: разстоянието между 2 съседни вълнови фронта е равно 
на дължината на вълната. Посоката на разпространение на ъвлните се представя чрез лъчи, 
които са перпендикулярни на вълновите фронтове. По посоката на лъчите става пренасянето на 
енергия от вълните. Точков източник на светлина излъчва сферични вълни- вълновите 
фронтове са концентрични сфери, в чиито общ център е разположен източникът, а лъчите са 
радиални линии, излизащи от източника. 
